GitHub for Windows使用教程（一） 发表于 2016-05-03 | 7 | 阅读次数: 40616 字数统计: 1,202 前言 鉴于网上目前的教材都太落后，github for windows已经更新了多个版本，好多界面都发生了变化，所以来写这个教程。目的是为了帮助和我一样初学github，但是苦于找不到教程的同学，为了写最详细的教程。配备了大量的图文介绍。该教程是基于GitHub for windows (3.0.17.0) 什么是Github 说到什么事github，我们先看wikipedia的描述“GitHub是一个利用Git进行版本控制、专门用于存放软件代码与内容的共享虚拟主机服务。它由GitHub公司（曾称Logical Awesome）的开发者Chris Wanstrath、PJ Hyett和Tom Preston-Werner使用Ruby on Rails编写而成。” 准备工作 下载github for windows，安装这里不赘述。 注册github账号 登陆到github for windows。 准备工作都完了，我们开始正式学习。^_^ 创建第一个代码库 认识界面 github for windows的界面非常清爽，的确符合geek的性质，个人表示非常喜欢。 我们来建立第一个仓库，点击左上角的+号，初次建立他会有一圈圈的涟漪，非常漂亮哦。 打开之后有三个选项，Add，Create，Clone。 我们分别来介绍一下这三个功能。 Add功能 如果本地有工程，就可以使用Add添加 Clone功能 这个功能其实最好理解了，克隆这名字通俗易懂好理解。 如何使用Clone功能呢？ 就是将在浏览器上已经创建好的项目导入到本地，换句话说就是下载到本地。 Create功能 创建一个代码库， Name填写你的仓库名字。Local path写你将要保存在本地路径。我们主要从这个功能开始github之旅。 我们在这里填写First，来创建第一个我们自己的repository。 开始使用第一个代码库 修改第一个代码库中内容 我们来找到刚刚创建的代码库在本地的位置。就是刚刚在local path的地址路径，当然如果你忘了，请右键点击First。 选择Open in Explorer。这样我们就可以转到刚刚的路径下。 我们新建一个文本文档。在里面编辑。 如下 此时的github就会变成这个样子(Changs)： 你会发现此时github会出现刚刚编辑的内容。 这个是测试文本 你好 并且前面会有蓝色标识，那么这个蓝色标识是什么用呢？ 其实这个蓝色标识是提示你会上改变的文本。比如我第一次只想改变 这个是测试文本并不想把你好上传。 这时我们点击一下你好的前面的蓝色标识。 你会发现你好前面的蓝色标识没有了。 我们填写好Summer和Description Summer就是这次改动的总结，我们也可以理解为标题（必填），而Description可以理解为详细概况（选填） 我们这里只选择第一个修改对象，也就是这个是测试文本就行修改。summer我们填写为第一次修改，Description我们填写为增加了这个是测试文本的内容，之后点击Commit to master。 切换到History目录下 我们会发现他改变了。 这次我们把你好进行添加。 在History目录下发生了这样的改变。会在History目录下形成一天时间线，来指出每一次的修改标题和内容，同时会把修改的内容用绿色标识标出。 我们打开本地的文本，删除刚刚添加的第一行这个是测试文本。 此时你就会发现github发生了变化。 很多人说这里会出现乱码,这个是编码问题,如果不修改编码,只是在客户端上显示乱码,但是上传后不会出现乱码,为了保险起见,建议大家还是把文本编码修改为 utf-8 . 此时的红色标识标识删除。我们写好Summer和Description并点击Commit to master。 这样我们就删除了第一行。同时在History目录下又多了一条时间轴。 这样我们就完成了删除。 上传与同步 上传 此时，当我们打开github网页，就会发现此时你的修改的内容并没有出现在这里。这是因为你没有进行同步，仅仅是在本地就行了修改。此时我们仅仅需要点击右上角的publish 此时你就会本地内容已经上传到网页上。 同步 当你的代码库上传后就会发现，原来的publish以及变为了Sync。 点击Sync同步代码库！

http://youngxhui.github.io/2016/05/03/GitHub-for-Windows%E4%BD%BF%E7%94%A8%E6%95%99%E7%A8%8B(%E4%B8%80)/#hcq=mgStwEq